# QG训练营嵌入式组第三周周记：2019年4月8日

## 生活随记

2019.4.1(星期一)

今晚是小组第二次培训，主要给我们介绍了一下标准文档格式的编辑，怎么做一个好的PPT~~（也演示了一个“失败”的PPT，手动狗头）~~，也给我们推荐了一些好用的网站，工具，帮助我们更好地学习；更是在线答疑，从以前加入qg的经历来告诉我们应该去怎么做。虽然现在的我还是不太理解，为什么需要嵌入式也需要去了解后台，甚至有点八竿子打不着边的前端，但是。。。慢慢来，路是一步步走的，没有达到那样的高度之前，我可能无法去精确地理解这其中的意思，不过这并不妨碍我继续学习啊，哈哈哈。今天向一个也是嵌入式组的同学借了51单片机，明天没课，可以好好玩一下了！想想就激动啊~~(作业：不，你不想。)~~.emmm，先老老实实把作业做完先。

ヾ(≧▽≦*)o

2019.4.2(星期二)

中午图书馆一顿肝，终于把堆积的作业处理地七七八八了，快乐玩板时间！！！

第一次用烧录软件，直接没响应。。。（这开门开的不漂亮啊。。。）百度一下，没找到方法，问了一下借板子给我的同学，才知道是有专门的驱动和烧录软件的。老哥很慷慨地把软件和一些电路图杂七杂八的东西发了过来。一顿操作，终于能烧录进去了！诶，真开心。点一个灯，再点三个灯，然后再写了个简单的流水灯，诶呀，酷毙了，羡慕死我宿舍的小伙伴了。哈哈哈。玩了一个下午，晚上就复习高数咯。

2019.4.3(星期三)

今天天气一般，我把高数的方向导数给忘了，导致高数gg可能挂两题。。。听舍友说都还是作业的类似题，额，菜的不知所措。无趣的一天。不知不觉第6周了，再两周就考离散了，听说QG的中期考核也是在这两周就要来了，得提前准备一下了。

2019.4.4(星期四)

今天是第三次大组培训，因为清明节放假所以提前了。今天讲的是队列，是嵌入式小组的基正师兄讲的，幽默风趣就是他PPT的风格了，还弄了个用队列解的算法题，还讲了bfs，太强了。我只能膜拜了(⓿_⓿)。两位QG的师兄过来检查，关心我们是不是真的懂了，真是太棒了。不过。。。作业是什么鬼？？？用c实现泛型的队列。泛型？知识盲区。伤不起伤不起，虽然作业重要，但是。。。看dl也同样重要的咩！和同班同学一起看world final 神仙打架，太刺激了，不过可惜的是中国队都没能拿到较好的名次，好像就港中文拿了铜，太可惜了，广工自己的队伍表现也不是很好，只能看下一届的师兄们加油了。早睡早起，做作业。。。

2019.4.5(星期五)

毒瘤泛型，诶。早上百度看了一下如何用c实现泛型队列，但是看到的做法都是建立单一类型的队列，用c里面的宏定义来调用对应的函数。但是作业要求的是混合的。。。当场自闭。这是个什么。。。呀。然后想到直接开一个结构体，把所有类型的都放进去，然后再选择用哪一个，解决了泛型的问题，在写函数的时候，也遇到了一些问题，比如关于void*指针不能直接取值问题，需要经过强行转化才能赋值，也谢谢师兄给我的帮助，不然还得卡好久。。。秋风扫落叶地把链式队列也写了，交给师兄检查去了，明天是自己的时间了，好好安排一下，把作业补完，学点新东西了。

2019.4.6(星期六)

做了大部分作业，然后熬夜看了钱学森，感觉还行

2019.4.7(星期日)

预习了高数，还是做作业（怎么辣么多作业），晚上发了中期考核，又得肝了。。。

## 一周总结

这周也没干什么，学习了一下泛型，实操了一下单片机，爆肝了几天，果然睡眠和学习不可兼得。

## 存在问题

兼顾好学业和考核

## 下周规划

1.完成中期考核

2.继续单片机的学习

3.开始复习离散